# 1.1 간단한 C++ 프로그램 만들기
모든 프로그램에는 하나의 이상의 함수로 되어 있고, 반드시 main함수가 1개 존재하여야 한다.

함수의 정의로 __반환 타입__(return type), __함수이름__(function name), __매개변수 목록__(parameter list), __함수 본체__(function body)가 있다.
```c++
int main()
{
  return 0;
}
```

main함수는 int반환 타입을 사용하는데, int타입은 내장 타입(built-in type)으로 언어에서 정의한 타입을 뜻한다.


__타입은 데이터 요소의 내용과 그 데이터에 사용할 수 있는 연산을 모두 정의한다__

## 1.1.1프로그램을 컴파일하고 실행하기
이 책에서는 컴파일러들 중 __통합개발환경__(IDE)을 사용한다. IDE는 규모가 큰 프로그램의 개발에 좋으나 사용법을 익히는데 시간이 필요하다.

그러한 부분은 책에서 다루지 않음, 명령행(command-line) 인터페이스를 지원하기에 그것 부터 시작하는 것도 좋다.

### 프로그램 소스 파일 이름 규약
프로그램을 컴파일하려면 프로그램 소스코드를 파일에 저장해야한다. 이런 소스코드가 저장된 파일을 __소스파일__(source)이라고 한다.

소스파일에는 확장자를 통해 파일이 C++프로그램이란 것을 알려준다. 컴파일러에 따라 확장자 규약이 다르며, .cc, .cxx, .cpp, .cp, .c가 일반적이다.

### 명령행에서 컴파일러 실행하기
보통 콘솔 윈도(셸 윈도, 명령 프롬프트)에서 프로그램을 컴파일 한다. 만약 만든 프로그램 파일 이름이 prog1.cc라고 가정하면

  __$ CC prog1.cc__ 

위와 같은 명령으로 컴파일이 가능하다. 여기서 CC는 컴파일러의 이름, $는 시스템 프롬프트이다.(개인적으로 찾아본 결과 $ 시스템 프롬프트는 mac과 window같이 운영체제에 따라 나뉜다.)

컴파일러는 실행파일을 만들어내는데, 윈도우 시스템에서는 prog1.exe가 된다. 유닉스 컴파일러는 이름을 a.out으로 짓는다


윈도우에서 이를 실행할 때는 .exe 생략하고 실행할 수 있다.

  __$ prog1__ (맥이나 리눅스는 $, 윈도우는 >인데 오타인가??)

어떤 시스템에서는 실행할 파일이 현재 디렉터리에 있더라도 파일위치를 명시적으로 지정해야하는 경우가 있는데 다음과 같이 쓴다.

  __$ .\prog1__

백슬래시 앞의 '.'는 파일이 현재 디렉터리에 있다는 의미이다. 유닉스는 확장자까지 포함한 전체 이름을 사용한다.

  __$ a.out__

  __$ .\a.out__

main에서 반환 값을 얻는 방법은 시스템마다 다르다. 윈도우와 유닉스는 둘 다 echo명령을 사용한다.

  __$ echo $?__ (유닉스)

  __$ echo %ERRORLEVEL%__ (윈도우)

### 연습문제
```
1.1 사용하는 컴파일러에 대한 문서를 살펴보고 파일 이름 규약을 확인한다. 2쪽 main 프로그램을 컴파일하고 실행한다
1.2 -1을 반환하도록 프로그램을 바꾼다. 반환 값이 -1이면 흔히 프로그램 실패를 뜻한다.
    프로그램을 다시 컴파일하고 실행한 후 사용하는 시스템에서는 실패하면 어떻게 처리하는지 확인한다.
```
1. 처음시도했을 때는 cmd를 사용했음 그러나 cmd자체는 c++컴파일할 수 있는 컴파일러가 존재 하지 않는걸 확인함
2. 이후 visual studio를 설치하면서 깔린 native tools command prompt for vs 2022(이하 vs tools)가 컴퓨터에 설치되 있음을 확인함
3. Microsoft의 visual studio설명서에서 vs tools에는 c++컴파일 할 수 있는 CL 컴파일러가 있음을 확인함
4. 바탕화면에 폴더를 하나 만들고 test.cpp파일과 errorTest.cpp파일을 만듦(txt로 글을 작성한 후 확장자를 변경함) errorTest.cpp은 test.cpp에서 return 앞의 숫자를 0에서 -1로 변경한 파일이다.
5. vs tools 켜서 만든 폴더로 이동함(cd 명령어를 사용함)
6. ```cl test.cpp```입력해 컴파일하고 ```test```와 ```echo %ERRORLEVEL%```을 입력해 실행과 그 반환값을 확인함
7. 확인결과 실행이 잘 되었고 반환 값은 0이 나왔다.
8. errorTest.cpp파일도 위와 같은 방식으로 컴파일 및 실행과 반환값 확인을 진행하였다
9. 실행은 되었고 반환값으로 -1이 출력됨을 확인했다.

의외로 main함수의 반환값이 -1이여도 실행 및 반환값 출력에는 문제가 없음을 확인 했다. 다만 이는 vs tools에서만 이럴 수 있고 다른 컴파일러에서는 다를 수 있을 것 같다.
